ظآزHari ituظآز
ظآزTiada janji untuk tidak berpisahظآز
ظآزAku melupakan sifat romantikظآز
ظآزSemua insan pernah gagal berulang kaliظآز
ظآزMenangis dalam kematianظآز
ظآزLalu hidup semulaظآز
ظآزSehingga kiniظآز
ظآزMasih belum selesai belajarظآز
ظآزTidak hairanlahظآز
ظآزBahagia itu sukar, hanya peliknyaظآز
ظآزTeladan yang sering dipujiظآز
ظآزPada hari pertemuan kita, apa khabar?ظآز
ظآزSeperti peringatan, ujian dan teguranظآز
ظآزSiapa menipu siapa, tiada kesalظآز
ظآزSegalanya tentang aku amat baikظآز
ظآزSemoga engkau juga hidup dengan baikظآز
ظآزBiarlah dunia mengaumظآز
ظآزBunyinya seperti pesta meriahظآز
ظآزHidup tidak membosankanظآز
ظآزBagusnya bebas tanpa sekatanظآز
ظآزHidupku lebih baik tanpamuظآز
ظآزKekosongan yang tidak sempurnaظآز
ظآزUcapan restu amat menyeksakanظآز
ظآزKita angguk dan senyumظآز
=Love's Ambition=
=Episod 22=
Kenapa awak tak pukul saya?
Pukul sayalah.
-Maaf, maaf.
-Pukul sayalah.
Saya tak jaga dia dengan baik.
Tepi.
Cis, lepaskan saya!
Apa hak awak nak kawal saya?
Lepaskan!
Lepaskan saya!
Lepaskan saya, cis!
Lepas!
Lepaskan!
Sebenarnya saya
ada satu kelebihan lagi.
Saya seorang yang sangat jujur,
terutama sekali dalam hal perasaan.
Asalkan orang beri saya sedikit,
saya akan balas sepuluh kali ganda.
-Tuan Liang,
-Saya akan...
memang banyak kelebihan.
Saya dah sampai.
Tidurlah awal, saya balik dulu.
Xu Yan,
saya betul-betul suka
saat apabila saya bersama awak.
Perasaan ini tak pernah saya alami.
Yuanhang,
ada begitu banyak
projek untuk diuruskan,
tapi Tuan Liang masih
laburkan masa di Kedai Pakaian Yan,
saya sangat berterima kasih.
Jadi saya juga mahu cari peluang
untuk menyatakan rasa terima kasih saya.
Hari ini dapat buat Encik Liang
rasa sedikit santai
di tengah-tengah kesibukan,
saya pun sangat gembira.
Kalau awak cakap macam itu,
bermakna lepas ini bila kita jumpa,
kita hanya boleh bercakap tentang kerja?
Ya.
Awak tak perlu berjaga-jaga dengan saya,
saya seorang bujang yang tulen.
Saya masih dalam hubungan perkahwinan.
Namun saya rasa
antara awak dengan Shen Haoming
ada masalah besar.
Itu pun awak tahu.
Memang benar antara saya dengan dia
ada masalah yang perlu diselesaikan,
tapi itu tidak bermakna
saya boleh terima hubungan lain.
Tuan Liang,
terima kasih kerana
berkongsi dunia filem awak hari ini.
Saya juga boleh nampak
awak seorang yang sangat
romantik.
Juga bukanlah seorang yang kesepian.
Namun dalam hati saya,
awak seorang pelabur yang baik.
Saya tidak mahu
antara kita ada
perasaan lain
yang akan menjejaskan
hubungan kerjasama kita
sekarang yang begitu baik.
Apa pendapat awak?
Saya faham.
Kalau seorang wanita
menolak seorang lelaki,
itu bermakna
lelaki itu belum cukup baik.
Saya akan dengar nasihat awak.
Saya akan berusaha menjadi
pelabur yang baik dahulu.
Saya percaya
kepercayaan dan juga persefahaman
yang dibina dalam perniagaan
akan membawa perasaan yang
lebih benar kepada awak.
Baiklah, saya pergi dulu.
Yan.
Kenapa balik sendiri?
Kalau beritahu saya awal,
saya boleh jemput awak.
Saya yang hantar dia balik.
Terima kasih banyak.
Selepas selesai kerja sendiri,
masih susah payah
hantar isteri saya balik.
Tak susah pun.
Sekarang Puan Xu dah pindah keluar,
awak perlu berulang-alik,
itu lebih menyusahkan.
Dia memang macam itu,
bila dah buat keputusan,
dia akan beri seluruh jiwa dan raganya.
Dah lewat malam,
saya tak jemput awak
masuk rumah.
Baik.
Saya dan Puan Xu
akan berjumpa lagi esok.
Awak faham kan?
Kerjasama kan,
perlu jumpa setiap hari.
Saya pergi dulu,
nampaknya hujan nak turun.
Selamat jalan, jumpa esok.
Biar saya beritahu awak,
awak sudah ada banyak
label sebagai playboy.
Jangan tambah lagi satu
perosak rumah tangga.
Yan.
Ada apa-apa?
Sebenarnya hari ini saya sangat gembira.
Ada kena mengena dengan saya?
Saya dengar awak menolak Jiang Liang.
Awak juga beritahu dia bahawa
masalah antara kita
masih boleh diselesaikan.
Ya betul,
melalui bercerai.
Shen Haoming,
perkahwinan kita ini
dari awal pun bukan sesuatu yang mulia.
Kita hanya saling memenuhi keperluan.
Sekarang saya cuma harap
kita boleh berpisah secara baik.
Awak tak perlu risau,
saya sudah berjanji
kepada mak bapa awak,
saya akan cuba
kurangkan perhatian orang ramai.
Janji saya akan saya tunaikan.
Sekarang saya hanya harap
kali kedua perceraian kita
boleh dengan lancar
mendapatkan sijil perceraian.
Tolong beri kerjasama.
Lepaskan tangan awak.
Jangan guna sumber awam.
Dah balik?
Rupanya awak ada.
Hari ini saya habis kerja awal,
datang untuk bantu awak kemas.
Buah dah saya potongkan untuk awak,
makanlah nanti.
Terima kasih.
Tadi saya nampak dari balkoni
awak balik bersama Jiang Liang tadi.
Sekarang kamu berdua sangat rapat.
Hubungan kerja saja,
tidak boleh dikira rapat.
Jadi awak langsung tiada
perasaan terhadap dia?
Tiada.
Kalau begitu, dengan Shen Haoming pula?
Apa keadaan kamu berdua sekarang?
Adakah kamu berdua telah berlaku
sesuatu di resort percutian kali ini?
Awak memang suka menyibuk ya.
Walaupun sekarang awak dan Shen Haoming
sampai ke tahap bercerai,
tapi saya tahu,
awak pasti pernah berharap
untuk membina sebuah keluarga dengannya.
Awak sangat mencintainya
dan sekarang berpisah,
pasti sangat menyakitkan hati, kan?
Sekarang semua tumpuan
dan perhatian saya
hanya pada kerja.
Saya tiada masa
untuk fikirkan yang lain.
Menumpukan perhatian
dalam kerja memang bagus,
tapi saya maksudkan,
walaupun orang itu berpendirian
kadang-kadang juga akan keliru,
tak tahu bagaimana
untuk membuat pilihan.
Jadi saya rasa,
lebih baik awak fikir masak-masak dulu,
jelaskan fikiran awak,
baru buat keputusan.
Strawberi ini sangat sedap, cubalah.
Saya tahu ia manis.
Awak rasa apa yang
saya kata itu betul tak?
Saya rasa kata-kata awak betul.
Sebelum ini awak cakap,
awak ada satu konsep solekan
"Bunga Persik Musim Bunga",
rancangannya dah siap?
Awak juga
nak cari dua orang pembantu, kan?
Dua orang pembantu itu...
Memang sangat manis, saya akan uruskan.
Resume mereka awak perlu semak ya.
Peperiksaan universiti dah mula kan?
-Ya.
-Kali ini ada dua subjek kan?
Dua subjek itu dah ulang kaji ke belum?
ظآزAku suka saat cuma kita berdua bersamaظآز
ظآزRasanya engkau pun sudah tahu sekarangظآز
ظآزSegala tentang kita berduaظآز
ظآزTiada apa yang aku tak sanggup lakukanظآز
ظآزSaat ini aku hanya mahu bersama engkauظآز
ظآزAku suka perasaan
ketika engkau dalam pelukankuظآز
ظآزAku sukaظآز
ظآزPerasaan ketika engkau dalam pelukankuظآز
ظآزSegala yang telah berlakuظآز
ظآزBuat aku keliruظآز
ظآزMembuat fikiranku terhuyung-hayangظآز
ظآزTidak pernah terlintasظآز
ظآزEngkau akan menemanikuظآز
ظآزEngkau yang menenangkan dukakuظآز
ظآزDi jalanan menjelang fajarظآز
ظآزDi sudut yang kabur dan samarظآز
Dari awal hingga akhir,
perasaan saya terhadap
awak adalah benar.
Saya benar-benar mencintai awak.
ظآزDalam detik ituظآز
ظآزHanya tinggal kita berduaظآز
ظآزMenikmati di bandarظآز
ظآزMemegang tanganmuظآز
ظآزAku hanya ingin berkata padamuظآز
ظآزSeperti dalam wayangظآز
ظآزUntuk selama-lamanyaظآز
ظآزAku suka saat hanya ada engkauظآز
ظآزBersamakuظآز
ظآزRasanya engkau pun sudah tahu sekarangظآز
ظآزTahukah engkau, sayangkuظآز
Perjalanan kali ini,
saya sentiasa membawa cincin ini.
ظآزTidak rasa kesalظآز
Saya harap awak boleh maafkan saya.
ظآزHanya berharap engkau ada
perasaan yang samaظآز
Beri saya satu peluang,
boleh tak?
ظآزSegala tentang kita berduaظآز
Jangan minum lagi.
Beri pada saya.
Kenapa awak masih di sini?
Cepat pergi dari sini!
Lihatlah diri awak sekarang
jadi apa?
Manusia mesti belajar
mencintai orang lain sedikit,
tetapi mencintai diri
sendiri lebih banyak.
Dalam cinta, wanita perlu jadi
bijak dan berdikari.
Ada kerjaya sendiri,
ada kehidupan sendiri,
juga ada keberanian
untuk pergi bila-bila masa.
Jadilah wanita bebas
yang tenang dan yakin,
hidup demi diri sendiri.
Kalau saya tak boleh
bersama Abang Haoming,
saya sanggup
hidup seorang diri seumur hidup.
Hidup seorang diri seumur hidup?
Sebenarnya saya pernah terfikir begitu.
Biar saya tunjukkan kepada awak.
Apabila kita sudah tua nanti,
kita boleh mencari
sebuah rumah orang tua mewah.
Kemudian setiap hari kita boleh
belajar muzik, catur,
kaligrafi dan lukisan.
Kalau bosan,
kita pergi menyanyi dan menari.
Seronok kan?
Mari, tengok ini.
Rumah orang tua ini
kawan saya yang buka.
Kalau ada masa, pergilah lihat.
Awak gila ke?
Siapa yang mahu tinggal
bersama awak di rumah orang tua?
Lepaskan! Lepaskan saya!
Apa yang awak fikirkan?
Selama bertahun-tahun ini,
awak sentiasa mengejar Shen Haoming,
tapi akhirnya dia tetap
berkahwin dengan orang lain.
Dia langsung tak pandang awak.
Kalau ada peluang untuk menjatuhkannya,
awak berminat tak?
Kenapa awak cakap begitu?
Kerana awak.
Saya tak mahu
awak tenggelam semakin dalam
di dalam jurang itu.
Chen Lin.
Dah lewat, kenapa belum makan?
Tuan Muda Shen keluar tadi.
Dia suruh saya letakkan fail ini
di pejabatnya.
Kebetulan saya nak ke sana,
biar saya tolong hantar.
Kalau begitu...
Terima kasih.
Jangan terlalu segan.
Pergi makan cepat.
(Pusat Perniagaan Arbate Moscow -
Cadangan Kerjasama Strategik)
(Cadangan Kerjasama Strategik)
(Kedai Pakaian Yan)
Semua boleh lihat,
video kumpulan pertama kami,
jumlah tontonan sudah
melebihi sepuluh ribu.
(Trend Data)
Video dengan tontonan tertinggi
telah melebihi 60 ribu.
Jadi saya rasa kita boleh bincangkan
tentang fasa pembuatan pakaian siap.
Bagus sekali.
Akhirnya kita boleh
masuk ke fasa kedua.
Baik.
Mesyuarat hari ini adalah
untuk menentukan
produk utama bagi kumpulan pertama
dan menetapkan jumlah pesanan.
Saya telah menyusun semula
semua data video contoh pakaian
sehingga sekarang.
Lima pakaian sutera brokat ini
mempunyai tanda suka
dan populariti tertinggi.
Jumlah pujian daripada
pengguna dalam talian
juga paling tinggi.
Sebab itu saya kata, kadang-kadang kita
perlu percaya pengguna dalam talian.
Cita rasa mereka hampir
sama tajam dengan saya.
Saya juga rasa
lima pakaian ini paling cantik.
Izinkan saya berikan
pendapat yang berbeza sedikit.
Lima pakaian ini
kelebihan terbesarnya
adalah semuanya
menggunakan fabrik brokat.
Namun pada masa yang sama,
itu juga cabaran terbesar mereka.
Sebab fabrik brokat jenis ini
dihasilkan secara buatan tangan
oleh kaum minoriti.
Sebab itulah ia dapat menunjukkan
kemasan yang begitu rumit
dan tekstur yang begitu halus.
Pengeluaran mereka juga
amat rendah.
Jadi,
patutkah kita mencapai
perjanjian kerjasama yang stabil
dengan kawasan
pengeluar brokat terlebih dahulu?
Namun, jika dibandingkan dengan mesin,
tenunan tangan pasti lebih perlahan.
Kalau tidak dapat
memenuhi permintaan kita,
apa yang perlu kita lakukan?
Sebenarnya saya pernah memikirkan
tentang masalah ini sebelum ini.
Sekarang kita berada
pada peringkat awal.
Jadi strategi pengeluaran kecil
dan berkualiti tinggi
lebih sesuai untuk kita.
Dari segi kewangan juga
lebih selamat dan terjamin.
Untuk kumpulan pertama pakaian siap,
saya harap kita boleh mencapai matlamat
berkualiti tinggi dan terbaik
serta membina reputasi yang baik.
Cadangan yang Yao sebut tadi,
kita boleh mengubah
kesukaran dalam pembuatan brokat
menjadi kelebihan dan sorotan kita
dalam promosi dalam talian.
Selain itu, sekarang banyak
jenama pereka kecil
menggunakan strategi edisi terhad
dan pra-pesanan,
kita juga boleh mempertimbangkan.
Bagi kumpulan pertama
pakaian siap, lima rekaan ini
100 helai setiap satu.
Jika kita berjaya menyelesaikannya,
itu bermakna kita telah
berjaya dalam langkah pertama.
Wan,
apa pendapat awak tentang
perancangan dalam talian?
Sebenarnya kita boleh merancang beberapa
aktiviti berhadiah
dan memanjangkan tempoh masa.
Dengan cara ini kita boleh mendapatkan
masa untuk pembuatan pakaian.
Adakah mana-mana jabatan lain
ada perkara untuk dibincangkan?
Saya akan berdasarkan
perancangan Wan
untuk mencari lebih ramai pakar
untuk membantu kita
melakukan lebih banyak promosi.
Kalau begitu, bayaran
untuk para pakar itu,
boleh tak awak drafkan bajet untuk saya?
Baik, saya akan berikan
kepada awak malam ini.
Baik.
Kalau begitu saya juga
boleh mencari beberapa blogger
dan solek mereka secara percuma,
kemudian biarkan
mereka memakai pakaian kita
dan memuat naik ke dalam talian,
jadi kita akan dapat sedikit tontonan.
Kak, untuk apa panggil saya datang?
Tak boleh cari awak kalau tiada urusan?
Teman kak minum teh petanglah.
Baiklah.
Kebelakangan ini bagaimana?
Dah lama tak jumpa awak.
Adakah sibuk bekerja sepenuhnya
atau sibuk dengan seseorang?
Sebab itulah kak
paling faham saya.
Saya masih sama seperti dulu.
Saya tak sanggup
melihat rakan wanita lain
menderita atau bersusah payah.
Bila saya nampak, saya mesti tolong.
Nak buat macam mana?
Masalahnya,
rakan wanita yang awak mahu tolong
terlalu ramai.
Kali ini awak nak tolong siapa pula?
Xu Yan.
Xu Yan?
Awak tak waraskah?
Xu Yan ialah isteri kepada Shen Haoming.
Kita sedang
berbincang tentang kerjasama.
Jadi kenapa?
Saya juga pelaburnya.
Lagipun, bukankah orang luar kata
mereka akan bercerai tidak lama lagi?
Saya tak peduli
dengan khabar angin luar.
Orang ini,
saya tak setuju.
Haochen.
Kenapa, Jurulatih Lu?
Saya ingin mencadangkan awak
untuk menyertai
Pertandingan Berkuda Remaja tahun ini.
Namun, awak perlu mendapatkan
persetujuan keluarga awak dahulu.
Kebetulan, minta ahli
keluarga awak datang
untuk berbincang tentang
pelan latihan separuh tahun awak.
Lebih baik panggil kakak ipar saya.
Biasanya semua
urusan saya dia yang uruskan.
Baiklah, saya akan hubungi dia sekarang.
Abang, cepat datang!
Saya nak beritahu
berita yang sangat baik!
Jika mahu sertai pertandingan,
tahap teknikal dan intensiti latihan
perlu ditingkatkan.
Haochen sendiri sangat berminat,
cuma tidak tahu bagaimana
rancangan kamu berdua.
Haochen telah menggunakan
pelana selama empat tahun.
Jika dia berminat
saya pasti akan menyokongnya.
Sayang, pendapat awak pula?
Jurulatih Lu,
Haochen kini telah direkodkan
dengan lebih
daripada 350 jam menunggang.
Jika dia mahu menyertai pertandingan,
kami pasti akan menyokongnya.
Namun saya ada satu soalan.
Ketinggiannya hampir 1.6 meter.
Adakah kuda sekarang terlalu kecil?
Jika terlalu kecil,
ia mungkin berbahaya
ketika melompat halangan.
Ya, untuk pertandingan akan datang,
kita perlu menyesuaikan
mengikut ketinggian Haochen.
Kalau begitu kami lega.
Baik.
Kalau begitu saya akan mula
menguruskan pendaftarannya.
Terima kasih.
-Terima kasih, susah payah awak.
-Sama-sama.
Kalau ada apa-apa hubungi saya,
saya pergi dulu.
Kakak ipar.
Ituظخ
Jus segar kelab kami sangat sedap,
awak mahu cuba?
Baiklah, saya akan
ambil untuk awak sekarang.
Awak mesti tunggu saya.
Jus di sini memang sedap.
Saya tahu.
Nak duduk sekejap tak?
Boleh tak tolong beritahu Haochen,
saya mungkin perlu pergi dahulu?
Mesyuarat saya tadi belum selesai
saya terus datang ke sini.
Baik.
Terima kasih.
Mana kakak ipar?
Dia ada kerja yang perlu disiapkan,
dia dah pergi dulu.
Kalau begitu kenapa
awak masih duduk di sini?
Aduh!
Awak betul-betul buat saya marah.
Budak kecil pun tahu
jika buat silap perlu diperbetulkan.
Awak telah buat kakak ipar marah,
sekarang dia tidak pedulikan awak,
bukankah awak
sepatutnya ambil inisiatif?
Yan melayan Chen dengan baik,
itu semua dengan penuh keikhlasan.
Hakikatnya,
itu semua kerana awak.
Kalau tidak, bagi dia,
Chen hanyalah seorang
kanak-kanak biasa dan asing.
Dia sangat menyukai Haochen,
itu ada apa kaitannya dengan saya?
Sudah tentu ada kaitan.
"Suka seseorang sampai
suka semua yang berkaitan dengannya".
Sebab dia sangat mencintai awak,
barulah dia begitu mengambil berat
tentang keluarga kita ini.
Selepas kamu berkahwin,
dia terhadap saya,
terhadap ayah awak,
terhadap Chen,
semuanya dengan sepenuh hati.
Sebab itulah ada
perhatian yang begitu tulus.
Mak benar-benar dapat merasakannya.
Mak telah lama berjuang
di dunia perniagaan.
Pelbagai jenis orang
mak semua sudah pernah jumpa.
Namun dari cara Yan memandang awak,
mak terus tahu
betapa dalamnya
perasaan dia terhadap awak.
Sebenarnya kamu berdua
berjalan sampai ke tahap ini hari ini,
mak juga memikul
tanggungjawab yang besar.
Sebenarnya pada awal,
mak mahu mencari untuk awak
seseorang yang sepadan
dari segi latar belakang.
Mak sangat keras terhadap Yan,
berusaha sedaya upaya
untuk memaksa dia meninggalkan awak.
Sekarang mak juga sangat menyesal.
Jika bukan kerana
perbuatan mak ketika itu,
saya rasa Yan takkan
menggunakan alasan "setaraf"
sebagai satu pembohongan
untuk membuktikan dirinya.
Saya juga tiada kelayakan langsung
untuk menyalahkannya kerana menipu saya.
Sejak dari awal,
saya sudah berniat
untuk menyembunyikan
asal usul Haochen sepenuhnya.
Sekarang kamu berdua
sudah berterus terang,
mak rasa
masih ada peluang
untuk kamu berbaik semula.
Haoming,
mak sangat menyukai Yan
sebagai menantu.
Sebab bila mak melihat dia,
mak teringatkan diri mak dahulu.
Apa saja yang dilakukan,
dia melakukannya dengan penuh semangat.
Dia boleh tampil bergaya di luar,
bekerja keras di kilang.
Mak melihat dia melakukan
siaran langsung di pasar raya,
meletakkan maruah ke tepi,
merendahkan diri,
tidak mencari apa-apa alasan
untuk kesilapan yang dilakukan,
sebaliknya menggunakan
kemampuannya sendiri
untuk mengejar semula
apa yang diinginkan.
Ketika itu mak sudah mengiktiraf
bahawa dia akan menjadi
puan rumah Keluarga Shen kelak.
Sama seperti awak,
kamu berdua adalah
tiang utama Keluarga Shen.
Janji dengan mak,
tak kira apa cara sekalipun,
memikat balik Yan.
Apabila saya berkahwin dengannya,
saya tidak pernah
berniat untuk berpisah.
Berusahalah.
-Mari mari.
-Latihan awak boleh tahan.
Setakat ini dulu untuk hari ini.
Lin, saya akan cari awak lagi lain kali.
-Baik.
-Saya pergi dulu.
-Jumpa Jumaat nanti.
-Baik.
Selamat tinggal.
Hati-hati.
Zheng.
Bagaimana? Awak tak apa-apa?
Kaki saya terseliuh.
Boleh bergerak lagi tak?
Sakit, tak boleh bergerak.
Kalau begitu, mari kita pergi hospital.
Jangan berlengah.
-Mari.
Pengurus.
Tadi doktor kata
perlu tinggal di hospital untuk
pemerhatian beberapa hari.
Jumpa lagi.
Lelaki tak sejati.
Awal-awal sudah saya tahu awak
tidak benar-benar ikhlas terhadap Lin.
Lin,
cepat datang ke kantin hospital,
tengok sendiri apa yang Yu Yiming
telah lakukan di belakang awak.
(Poliklinik Hospital Yuekang Jingzhou)
Terlalu melampau.
Tadi wanita itu pegang tangan dia,
sekarang dia
menepuk bahu wanita itu pula.
Mereka berdua bersama
sudah 26 minit.
Di depan saya,
dia bersungguh-sungguh berkata
dia menyukai awak.
Sekarang dia buat apa?
Di tempat awam, saling menyentuh,
langsung tidak tahu malu.
Dia memang seperti
rubah jantan licik.
Diamlah.
Asyik bercakap tanpa henti.
Bangun, bangun, bangun!
Lin.
Lelaki tak sejati.
Senior,
ini adalah pesakit pertama
yang meninggal dunia,
sejak saya menjadi
doktor di wad hospital.
Wenjing,
sebenarnya saya juga
pernah melalui semua ini.
Berhadapan dengan
pesakit yang kita mahu selamatkan,
tetapi kita tidak berdaya.
Berhadapan dengan ahli
keluarga yang sedang bersedih,
kita juga tidak tahu
bagaimana mahu menenangkan mereka.
Kesedihan dalam hati awak,
rasa sukar untuk dilepaskan,
sebenarnya saya sangat faham.
Namun sebagai doktor,
kita harus melalui semua ini,
dan mengatasinya.
Sebab masih ada pesakit lain
yang sedang menunggu kita.
Lin.
Lin,
boleh tak awak dengar saya bercakap?
Cakaplah.
Saya tahu awak sangat sedih sekarang.
Namun hanya apabila awak
nampak sifat sebenar dia,
barulah awak boleh
faham keadaan sebenar.
Yu Yiming dari semua aspek
memang boleh tahan.
Saya akui itu.
Namun semakin besar kota
tempat seseorang tinggal,
semakin realistik cara mereka berfikir.
Status, latar belakang,
kelulusan, pekerjaan awak
semuanya terlalu berbeza daripadanya.
Awak betul-betul percaya
dia tak peduli tentang semua itu?
Lin Tao, saya tak peduli apa
yang awak nampak hari ini.
Saya tetap percaya
bahawa Yu Yiming
bukan orang seperti itu.
Apa masalahnya?
Bukan, Lin, kenapa awak percaya dia
tapi tidak percaya saya?
Saya baru orang yang...
Dari mana datangnya lebam itu?
Awak bergaduh dengan orang ke?
Ituظخ
Saya kerja sebagai
teman latihan di gelanggang sanda.
Kenapa pula?
Supaya tahan pukul.
Bukankah awak suka pukul orang?
Tiada masalah.
Mulai sekarang, asalkan awak gembira,
awak boleh pukul sesuka hati.
Lin,
saya sudah bersedia
untuk dipukul oleh awak seumur hidup.
Lin Tao,
hal kita berdua ini
dah berlarutan lama sangat.
Boleh tak kita bincang
secara tenang dan jelas hari ini?
Baiklah.
Saya tahu,
awak telah banyak berkorban
dalam hubungan ini.
Namun memandangkan kita berdua dah sedar
bahawa kita memang tak serasi,
berpisah adalah pilihan terbaik.
Antara kita berdua
memang sudah tiada mungkin lagi.
Jadi,
saya harap awak pun boleh lepaskan.
Bukankah awak mahu saya bahagia?
Sekarang saya memang sangat bahagia.
Lihatlah sekarang,
saya ada adik
dan juga sekumpulan
rakan kongsi perniagaan saya.
Setiap hari saya jalani hidup
dengan sangat bermakna.
Jadi,
saya harap awak juga boleh kembali ke
laluan hidup awak sendiri.
Lin Tao,
saya harap awak juga bahagia.
Saya pergi dulu.
Lin,
jaga diri baik-baik.
Syarikat Xu Yan,
bagaimana keadaannya kebelakangan ini?
Syarikat Kak Yan
sekarang berkembang pesat.
Video pendek yang baru dimuat naik
semuanya mendapat lebih
daripada sepuluh ribu tanda suka.
Dari segi kandungan serta kualiti
telah meningkat dengan ketara.
Sekarang
persaingan video pendek sangat sengit.
Tambahan pula,
proses menghasilkan sangat banyak.
Dapat mencapai tahap
seperti itu dalam masa yang singkat
memang bukan perkara mudah.
Tidak hairanlah Jiang Liang itu
sangat berlagak akhir-akhir ini.
Sebenarnya saya rasa,
sebab Kak Yan begitu bersungguh-sungguh
ialah kerana dia
mahu buktikan kebolehan
dan kehebatannya kepada awak.
Sekarang ini,
bukankah orang kata cinta yang sebenar
adalah antara dua pihak yang sama kuat?
Wanita berdikari seperti Kak Yan
pasti ingin membina kerjaya sendiri
sebelum kembali ke sisi awak.
Dia benar-benar berfikir begitu?
Sudah tentu.
Awak fikir.
Kalau Kak Yan benar-benar mahu
memutuskan hubungan dengan awak,
kenapa dia sanggup bersetuju
pergi ke resort percutian itu?
Kenapa dia sanggup
membantu awak menawan Encik Balaijin?
Tiga hari.
Selama tiga hari penuh,
kamu keluar masuk bersama,
malah menunjukkan
kasih sayang di depan orang,
malah kamu berdua
tidur di bilik yang sama.
Biar saya beritahu awak,
kalau seorang wanita
benar-benar benci pada seorang lelaki,
dia takkan mahu
bersama walau sesaat pun.
Lagipun, cuba awak ingat balik,
saya yang bantu menghias bilik kamu
di Yanbo Mountain Villa itu,
romantik dan hangat betul suasananya.
Kak Yan tak cakap apa-apa, kan?
Ini...
Kerja yang bagus.
Kalau Kak Yan benar-benar
tiada perasaan terhadap awak,
kenapa dia perlu berbuat begitu?
Namun dia sentiasa mahu bercerai.
Itu cuma kata-kata marah.
Dulu teman wanita saya
pun setiap kali marah
asyik sebut nak berpisah juga.
Betul.
Awak ini kenapa
semakin pandai mengarut sekarang?
Duduk,
sambung lagi.
Sekarang dalam keadaan begini,
kalau awak
berterus terang dengan Kak Yan
dan pujuk dia kembali,
memang akan ada kesukaran.
Namun
ada satu cara yang sangat berkesan.
Apa dia?
Mencapai matlamat secara berliku.
Pergi cari rakan-rakan yang
rapat dengan Kak Yan untuk bantu,
pasti akan dapat hasil dua kali ganda.
Tak boleh.
Saya dah cari kakaknya,
tapi dia tak mahu tolong saya.
Dia ada kawan lelaki tak?
Dalam situasi begini,
lelaki selalunya lebih
bersimpati dengan lelaki.
Kawan lelaki?
Memang ada seorang.
Sekejap.
Qiao Lin, awak datang
tepat pada masanya.
Saya tengah siapkan sarapan,
nak hantar kepada awak.
Duduklah mana-mana saja.
-Biar saya cuci buah untuk awak.
-Tunggu dulu.
Saya ada perkara nak cakap dengan awak.
Katakanlah.
Duduk dulu.
Yu Yiming.
Saya suka awak.
Qiao Lin, sebenarnya sayaظخ
-Dengar saya habis cakap.
-Baiklah.
Walaupun saya seorang
yang akan buat apa saja
yang saya mahu lakukan,
tapi saya bukanlah seorang
yang naif.
Saya sangat jelas
akan kewujudan
jurang realiti antara kita.
Semua ini bukan sesuatu
yang boleh dielakkan.
Sebab saya tahu di sekeliling awak
akan ada ramai orang yang hebat.
Contohnya macam rakan sekerja perempuan
yang kita jumpa di kantin sebelum ini.
Dari segi keadaan sebenar,
mereka semestinya lebih hebat,
lebih sepadan dengan awak,
lebih sesuai untuk awak.
Tambahan pula, kamu berdua
mempunyai pekerjaan yang sama.
Pasti akan ada lebih banyak topik
dan matlamat yang sama.
Namun begitu,
saya
tidak pernah rasa
saya tidak layak untuk menyukai awak.
Saya hanya berpendapat
awak juga mempunyai hak untuk memilih.
Jadi,
jika awak rasa bersama
rakan sekerja perempuan itu
lebih sesuai,
sayaظخ
takkan memaksa lagi.
Qiao Lin,
apa sebenarnya yang berlaku dengan awak?
Adakah sesuatu telah berlaku?
Semalam saya
nampak awak dengan Doktor Xu
bersama di kantin hospital.
Dia kelihatan sangat sedih,
awak juga kelihatan sangat
ingin menenangkannya
dan dia seolah-olah
sangat memerlukan awak.
Saya pun tak tahu nak cakap apa.
Tak tidur lena?
Semalam Doktor Xu
buat pertama kalinya
menghadapi pesakit yang
meninggal dunia kerana rawatan gagal.
Jadi saya pergi untuk menenangkannya.
Jangan risau,
kami berdua tak ada apa-apa
selain hubungan sebagai rakan sekerja.
Benar.
Saya percaya awak.
Saya juga percaya
pada keperibadian awak.
Namun masalah realiti
antara kita ini
masih wujud.
Saya tak pasti
sama ada ia akan menjadi halangan
dalam hubungan kita nanti.
Jadi,
saya fikir mungkinkah
kita ambil masa seminggu
untuk masing-masing
fikirkan semuanya dengan jelas?
Bukan, Qiao Lin, saya tak rasaظخ
Dalam masa seminggu ini,
kita jangan berhubung dulu.
Baik.
Selepas saya sahkan betul-betul,
saya akan balas mesej awak.
Baik.
Macam mana keadaannya?
Kami telah mencapai kerjasama dengan
tiga kampung penghasil
tenunan brokat.
Mereka bersetuju untuk
membekalkan kain kepada
kita secara jangka panjang.
Itu memang bagus.
Dengan begitu, pesanan boleh
dihantar ke kilang dengan segera.
Saya pergi uruskan.
Tunggu sebentar.
Duduklah.
Ada sesuatu yang berlaku ke?
Tengoklah awak.
Biasanya yang boleh buat Qiao Lin
emosinya berubah
hanya ada dua orang.
Seorang ialah Lin Tao,
seorang lagi ialah Yu Yiming.
Yang mana satu?
Sudah tentu Yu Yiming.
Cinta zaman pelajar memang indah.
Tak perlu fikir masa depan,
tak perlu fikir hasilnya,
hanya perlu mencintai
tanpa peduli apa-apa.
Namun sekarang,
semakin awak ingin bersama seseorang,
semakin awak akan memikirkan
masalah-masalah yang sebenar.
Itu tandanya awak sudah dewasa.
Dulu awak bersikap selamba,
mana mungkin akan fikir perkara ini.
Dulu sebab masih muda,
rasa cinta hanya penuh dengan kemanisan.
Namun sekarang baru tahu,
dalam cinta bukan hanya ada manis,
tetapi juga kepahitan,
rasa rendah diri,
keangkuhan, kesakitan.
Semua perasaan itu
bercampur aduk bersama,
namun tetap sukar untuk melepaskannya.
Saya faham perasaan awak sekarang.
Namun itulah hakikat cinta sebenarnya.
Semua emosi yang awak sebut tadi
adalah sebahagian daripada cinta.
Tak perlu melarikan diri,
kerana awak juga
tak boleh lari daripadanya.
Jadi awak boleh cuba
menerimanya,
memahaminya,
merasainya.
Mungkin dalam proses itu
awak akan jumpa jawapan yang awak cari.
Tak perlu terus
menyalahkan diri sendiri sekarang.
Betul juga.
Biar saya fikir lagi.
Saya pergi dulu.
Tunggu dulu.
Ituظخ
Kelas solekan sebentar lagi,
jangan lupa untuk hadir.
Baik, saya pergi dulu.
Terima kasih atas kerja keras awak.
(Kedai Pakaian Yan)
Yu Yiming.
Datang cari kakak saya ke?
Ya.
Saya sudah tanya rakan sekerja kamu,
mereka kata Lin tiada di sini.
Jadi saya fikir mahu tunggu di sini.
Adakah dia tak mahu jumpa saya?
Dia memang tiada.
Pagi tadi dia pergi
kelas latihan solekan.
Petang pula ada majlis
pelancaran produk kecantikan,
dia perlu cari produk terbaru sekarang,
malah juga perlu bersedia
untuk peperiksaan universiti.
Seharian dari pagi hingga malam,
saya pun tak dapat jumpa dia.
Jangan fikir yang bukan-bukan,
dia memang tiada.
Saya faham.
Sebenarnya Qiao Lin ada beritahu saya
tentang hal antara kamu berdua.
Saya rasa apa yang dia cakap itu betul.
Sekarang kamu berdua
mengabaikan perbezaan
dan kebimbangan ini,
nanti mungkin akan ada
masalah yang lebih besar.
Jadi kamu berdua patut bertenang
dan fikir dengan baik-baik
sama ada benar-benar
boleh terima atau tidak.
Dia sangat rasional
dan berbeza daripada dahulu.
Ini menunjukkan awak
sangat penting baginya.
Awak faham maksud saya, kan?
Baik, saya faham.
Saya akan sabar menunggunya.
Bunga ini...
Biar saya tolong sampaikan kepadanya.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Berhati-hati di jalan.
Helo.
Saya Shen Haoming.
Shen Haoming?
Cari saya untuk apa?
Duduklah.
Terima kasih.
Awak suka Xu Yan, kan?
Shen Haoming, jangan salah faham.
Ya.
Dulu saya memang suka Xu Yan,
tapi itu semua cerita
bertahun-tahun dahulu.
Saya akui selepas
berjumpa dengannya semula,
saya masih ada perasaan terhadapnya,
tapi saya tahu itu bukan cinta.
Sekarang saya
bercinta dengan Qiao Lin.
Saya tahu awak dan dia
tiada hubungan apa-apa.
Hari ini saya ajak awak keluar
sebab harap awak boleh tolong saya.
Apa yang boleh saya tolong?
Awak kenal dia sejak kecil,
mesti sangat memahami dia,
betul tak?
Saya harap awak boleh bantu saya
pujuk dia kembali kepada saya.
Kalau begitu awak salah orang.
Sekarang hubungan saya dengan Qiao Lin
juga ada masalah.
Saya benar-benar tak tahu
bagaimana boleh bantu awak.
Sekarang hubungan kamu
berdua di tahap mana?
Dalam tempoh bertenang berpisah.
Awak pula?
Dalam tempoh bertenang perceraian.
Biar saya minum untuk itu.
Jadi maksudnya,
dulu awak rasa tak cinta dia,
tapi sekarang jatuh cinta semula?
Bukan, bukan.
Itu selepas kami berpisah,
bukan jatuh cinta semula,
tetapi saya sentiasa mencintainya.
Namun saya tidak pernah
sebingung seperti sekarang.
Saya tidak tahu apa
yang boleh saya lakukan
untuk memujuk dia balik semula.
Saya hanya tahu satu perkara.
Saya pasti takkan melepaskannya.
Biar saya beritahu awak begini.
Sebenarnya saya dan Xu Yan
tidak pernah berjumpa
selepas peperiksaan masuk universiti.
Kali terakhir kami bertemu
semula di Jingzhou,
Xu Yan memberitahu
saya dia sudah berkahwin.
Nada suaranya ketika itu
amat bahagia,
amat manis sekali.
Wajahnya itu
berseri-seri,
sesuatu yang saya
tidak pernah lihat sebelum ini.
Betulkah?
Awak sudah berkahwin?
Bulan lepas.
Walaupun agak lewat,
selamat pengantin baru.
Saya dapat merasakan
dia sangat bahagia ketika itu.
Semuanya salah saya.
Dalam hal perasaan, saya jenis orang
yang tidak pandai meluahkan diri.
Selalu sedar selepas segalanya berlaku.
Bukan awak seorang saja,
saya pun sama.
Kali ini apabila bertemu
semula dengan Qiao Lin,
dia sentiasa berada di sisi saya,
menyokong saya,
memberi saya semangat,
mengambil berat tentang saya.
Namun saya
mengambil masa yang begitu lama
untuk menyedari
perasaan saya terhadapnya.
Mari kita berpakat.
Kita berdua sama-sama jatuh cinta
dengan adik-beradik ini.
Dari segi perasaan,
kita berdua sama-sama
melalui jalan yang sukar.
Kita mesti saling membantu.
Betul juga.
Kalau Qiao Lin tak layan saya,
awak boleh tolong saya cari dia.
Kalau Xu Yan tak layan awak,
saya boleh tolong memujuk.
Inilah yang dinamakan
"Bila ramai, kuasa lebih besar".
Kita berdua pasti lebih
kuat daripada seorang saja.
Betul cakap awak.
Abang ipar.
Adik ipar.
ظآزSeperti bunga api pernah mencintaiظآز
ظآزBerlari ke arah langit berbintangظآز
ظآزTidak takut akan kesakitanظآز
ظآزTidak pernah takut terbakarظآز
ظآزBiarpun hanya menyala seketikaظآز
ظآزAir mata ini, biarlah tumpah sepuasnyaظآز
ظآزSamudera biru berubah jadi buih semataظآز
ظآزKembali bebas semulaظآز
ظآزJika engkau pernah ingatikuظآز
ظآزItu sudah memadaiظآز
ظآزMalam ini aku mahu perlahan-lahanظآز
ظآزBuat perkara yang aku kata ingin cubaظآز
ظآزLuncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lainظآز
ظآزMinum, berparti, menariظآز
ظآزBiarpun hanya aku seorangظآز
ظآزAku telah banyak terlukaظآز
ظآزAku berikan segala-galanya tanpa hasilظآز
ظآزAku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihatظآز
ظآزMelihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergiظآز
ظآزJadi aku perlahan-lahanظآز
ظآزMenyalakan semulaظآز
ظآزKasih yang sewajarnya aku terimaظآز
ظآزApabila masa yang sesuai tibaظآز
ظآزEngkau juga akan fahamظآز
ظآزSegalanya akan menjadi baikظآز
ظآزAku telah banyak terlukaظآز
ظآزAku berikan segala-galanya tanpa hasilظآز
ظآزAku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihatظآز
ظآزMelihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergiظآز
ظآزJadi aku perlahan-lahanظآز
ظآزMenyalakan semulaظآز
ظآزKasih yang sewajarnya aku terimaظآز
ظآزApabila masa yang sesuai tibaظآز
ظآزEngkau juga akan fahamظآز
ظآزSegalanya akan menjadi baikظآز